### 1  命名空间

> 这是为了与 [ECMAScript 2015](http://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/)里的术语保持一致，TypeScript 1.5里术语名已经发生了变化。 “内部模块”现在称做“命名空间”。 “外部模块”现在则简称为“模块”，
>
> 也就是说 `module X {}` 相当于现在推荐的写法 `namespace X {}`。

> 个人理解是 命名空间相当于 java里面包的概念，或者是说类的扩充概念，有两个使用场景：
>
> 1、提供逻辑分组
>
> 2、避免命名冲突

#### 1.1 定义

* 使用namespace声明
* 使用 export  声明对外提供类和接口
* 在另一文件中引用 使用三斜杠///
* namespace支持嵌套

```typescript
//使用namespace 声明、
//使用 export  对外提供类和接口
namespace SpaceName { 
   export interface ISomeInterfaceName {      }  
   export class SomeClassName {      }  
}
    
//在另一文件中引用 使用三斜杠///
/// <reference path = "SomeFileName.ts" />
//调用
SpaceName.SomeClassName;
//嵌套
namespace namespace_name1 { 
    export namespace namespace_name2 {
        export class class_name {    } 
    } 
}
```



### 2  模块

>TypeScript 模块的设计理念是可以更换的组织代码。

> 模块是在其自身的作用域里执行，并不是在全局作用域，这意味着定义在模块里面的变量、函数和类等在模块外部是不可见的，除非你明确地声明需要导出(export)它们。 相反，如果想使用其它模块导出的变量，函数，类，接口等的时候，你必须要导入(import)它们，可以使用。
>
> 两个模块之间的关系是通过在**文件**级别上使用 import 和 export 建立的。
>
> 模块使用模块加载器去导入其它的模块。 在运行时，模块加载器的作用是在执行此模块代码前去查找并执行这个模块的所有依赖。 大家最熟知的JavaScript模块加载器是服务于 Node.js 的 CommonJS 和服务于 Web 应用的 Require.js。
>
> 任何包含顶级`import`或者`export`的文件都被当成一个模块。相反地，如果一个文件不带有顶级的`import`或者`export`声明，那么它的内容被视为全局可见的（因此对模块也是可见的）。

##### 2.1 定义

* 模块导出使用关键字 export 

* 使用该模块就需要使用 import 关键字

* 模块编译命令 

  ```shell
  --module
  -m
  ```

```typescript
//export 
// 文件名 : SomeInterface.ts 
export interface SomeInterface { 
   // 代码部分
}

//import
import someInterfaceRef = require("./SomeInterface");
```



### 3  声明文件